[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников Верховна Рада України ухвалила
закон згідно із яким остаточно
припиняється діяльність на території
України релігійних організацій
пов'язаних із
Москвою це важливе Я б сказав
цивілізаційне значуще річення яке знищує
ще один центр ідеологічного і
політичного а не тільки релігійного
впливу Кремля на Україну Адже всі Ми
прекрасно розуміємо що Російська
православна церква упродовж сторіч
використовувалися Москвою як інструмент
русифікації і деградації України а у
останні роки вона стала ще й відвертою
церквою війни церквою очільник якої
Патріарх Кирил та інші
високопоставлені священники відкрито
закликають до знищення України
підтримують агресивну російську армію
байдуже ставляться до долі людей які з
формальної точки зору є паствою цього
патріарха та його
здичавілих священників звичайно зараз
буде чимало питань про те як реально
буде втілюватися у життя цей закон він
вступає у дію через 30 днів після того
як його підпише президент України однак
для релігійних громад Української
Православної Церкви Московського
патріархату є дев'ять місяців для того
щоб навести докази остаточного розриву
із російською православною церквою Я
впевнений що зараз очільники УПЦ МП
будуть доводити що цей закон взагалі їх
не стосується тому що мовляв вони
ухвалили рішення про розрив взаємин із
російською православною церквою ще
2022 року на соборі де було заявлено про
самостійність Української Православної
Церкви Московського Патріархату
Але до цього часу ніхто не бачив в очі
навіть ухваленого на цьому соборі
статуту упцмп таба більше Відомо що у
цьому статуті є посилання на грамоту
попереднього Московського Патріарха і
підкреслюється що взаємани із святовим
православіям відбувається за
посередництвом російської Православної
Церкви Українська Православна Церква
Московського патріархату як і Російська
православна церква втім розірвала
взаємани із світовим православєм бо
відмовилися від спілкування із
вселенським патріархом варфоломієм після
того як він надав томос українським
віряном для створення незалежної
автокефальної церкви на українській
землі і тому з формальної точки зору
Українська православна церква
Московського патріархату є навіть не
церквою а частиною секти яка очолюється
зовсім не митрополитом онуфрієм а
російським патріархом Кирилом церквою
яка пішла на демонстративний розрив із
світовим православ'ям погодилися на
перетворення з Православної церкви на
церкву Володимира Путіна і ось саме з
цією церквою Путіна Українська
православна церква Московського
патріархату і має за ці девять місяців
розірвати взаємани щоб вже ніколи більше
не асоціюватися із окупантами та
губителями української землі із
злочинцями у рясах із корумпованими
прибічниками насилля і
вбивств яким не
допоможуть жодні цинічні молитви Ну і
звичайно в цій ситуації важливо нагадати
що ніяких реальних
проблем щодо
розірвання взаємин із російської
православної церкви в
УПЦ взагалі
немає прекрасний приклад те як вчинила
стареобрядницька церква України Ще 2022
році яка чітко повідомила що немає
ніяких більше зв'язків із релігійним
центром у Росії
і Звернулися до
старообрядницького Митрополита у
румунській браїлі із проханням щоб він
прийняв старообрядницьких вірян України
під свій
омофор от звісно і все хоча мені
здається очевидним що старообрядці мають
куди більш взаєменн із релігійним
центром у Москві
ніж Українська православна церква
Московського патріархату чому Тому що
зв'язків з світовим православ'ям у
старообрядців немає але вони знайшли
вихід який допоміг їм стати українською
православною громадою на українській
землі і у українські православні церкви
Московського патріархату також цей Вихід
є повернутися до Світового православ'я
ну врешті-решт повернутися до справжньої
а не
політизованої
віри відмовитися від будь-яких зв'язків
із російською православною церквою та
іншими церк які підтримують людину
нависницьку діяльність патріарха Кирила
та синоду рпц цього Політбюро
брехні звернутися до взаємин із світовим
православям У діалозі із вселенським
патріархом варфоломієм знайти
інструменти які допоможуть
створити канонічну автокефальну
православну церкву за участю
вірян УПЦ МП так мова йде про повернення
до канонічної церкви України до
православної церкви України яка
з'явилася на українській землі згідно із
томосом Вселенського Патріарху і є
продовжувачем традицій Київської
митрополії митрополії яка почала
існувати ще в ті часи коли на місці
Москви та інших міст
теперішньої Російської
Федерації навіть і селищне було не те що
міської
забудови А от як буде відбуватися
об'єднання колишньї російської
релігійної церкви що втратили зв'язок із
світовим православям і канонічної
православної церкви України це мені
здається вже має вирішувати Вселенський
патріарх а митрополит онуфрі чи інші
члени синоду
упцмп однак для того щоб це
усвідомити потрібно просто вірити вірити
а не думати про майбутнє із Путіним і
Кирилом Дякую Друзі залишайтеся на цьому
каналі підписуйтесь на нього підписуйте
на мої соціальні мережі на канал
патріоні бемікоф які допомагають
розвивати ці ресурси користуйтеся
функцією спонсорства самому Ютубі
Перемоги і миру вам Хай
щастить foreign